~~特么刚写了一半的文件突然没了...又要重新开始~_~-~~

# 利益匹配了，交际自然成功
关于交际的学习，一辈子的事。曾经看到一篇文章讨论了关于不联系旧朋友是否属于感情冷淡的话题，结论为否，还要取决于一个场景，当这个朋友突然有你力所能及的事找你帮忙时，如果你能爽快的帮忙，则说明你仍是重感情的。这个讨论其实还引发出了交际和利益的问题。

在一些高的立场角度，经常有“真正的朋友是不会跟利益相关的”这类的结论，这很有道理，但人这一生“真正的朋友”不会超过几个，且为数不多的这些还很难总是陪伴你左右。于是，经常和我们学习，工作，娱乐的都是“朋友”。去掉了前缀，就有了“利益”的关联了。这很现实，但其实这也是常理，是自然选择的结果。

真的，如果你不善于或不需要主动交际，大可不必融入一些圈子，因为如果长时间一个圈子里没有你的位置，只是说明你跟这个圈子没有利益关联，而不是证明你不行。现在我们静静想一下周围的人，对于学生，我们的交际圈主要是同学，因为他们离你近，可以为我们提供校内的资源和信息。而等到工作了，大部分同学都会被我们“冷落”，因为此时的我们需要的是工作上的资源信息，新的需求也就需要新的交际，新的朋友。于是，如果你想融入更高的社会，你要做的不应该是各种酒桌知识，而是尽快沉淀学习，等到你达到了那个程度，利益匹配了，你也自然会被他们接纳。

# 只做需要做的
只做自己需要的做的，学会“田总”的坦荡荡。田学识渊博，为人处世很有原则，对于很多事情，经常直接了当，从不拖泥带水。这种行为不属于圆滑，不能满足各种性格的人，但对我很适合。

很多事情虽然需要辩证的看待，但也不能缺了你的主观意识，如果有件事一开始就是错的，即便你已经进行了一大半，你也需要立刻停止下来，不管是事业的选择还是感情的培养。

# 不要让理性的自己总是与感性的自己争吵
当你在工作还没完成时，你被一篇新闻引开了注意力，然后你不断的深入了解，时间越来越长。而此时你不是忘记了自己在做什么，但是感性的自己会一直提醒这自己，再过一会儿就认真工作！但是理性的自己又会倍感焦虑，于是你在这两个意识下艰难度过着时间，没有喜悦，也没有收获！

这个时候，我们应该立刻清醒过来，在起点上做好选择，例如当前工作能够推迟一段时间，那你就做个计划，接下来认真看看新闻，聊聊八卦。

# 了解自己的兴趣，做自己开心却一直没有做的事情
在我们的工作学习里，不会一直按着计划来（如果总是按着计划，那也不叫生活），于是总有一些事情被打乱，其中不乏有你有兴趣，做起来开心的的事。这时候你需要尽快定下一个计划，在下次某个时间完成他。例如，在一天的工作后，你有过去打球的，运动一下的想法，那么你应该行动起来，不要顾忌太多。另外这篇文章就是一直想做却拖下来的。。

# 在判断事情确定有效前，先不急者行动
回顾过去，太多的无用功经历。包括各种博客，简历，ID的选择上，这些除了锻炼了一些工具的使用技巧，没有其他实质性的益处，这段时间的时效比很低，这也使得我推迟了主要技能的学习。在判断事情确定有效前，先不急者行动，因为很多闪现的东西当时认为很对，其实没有价值

# 正面回答问题，交流中保证对方优先原则
在有些问题的回答上，可能由于种种考虑，你的回答经常会跳到了另一个层次，讲白一点，就是你觉得你不仅回答了这个问题，还讲清楚了为什么这么做。然而不是每个人都能懂你，都是你的父母、伯乐，大部分人甚至只关注你的一个正面答案。在回答问题中，我们应该保持中学作文里的一条准则 —— 开门见山。

交流中，保证对方优先。对方的每个话题，你的第一个回应只需要是一个结论。当然，这个结论可以显得言简意赅且蕴含深意，这样更容易让人发问，你们还可以继续在这个话题上讨论下去。人总是喜欢掌握主动权，这么做比你一开始就长篇大论的灌输观点来的有效许多。当然对方明显切断了你的回答，说明对方没有在状态或接下来有事要忙，在赶时间，此时你也应该停住交谈，虽然少了一刹那吐出言语的快感，但省了大家的时间和你的精力，这个精力可能远比你觉得能让对方领会花的多（因为对方没在状态）。

# 学习新东西先考虑跟着书本，再思考自定义
